ElasticBeanstalk/README.md, before:

# Using AWS Elastic Beanstalk to deploy a NodeJS API

In this tutorial we will show you how to leverage AWS Elastic Beanstalk to deploy and run a NodeJS/Express/SwaggerUI API.

## Pre requirementes ##

*   Git [git](https://git-scm.com/download/win)
*   A bash, could be Git Bash if on Windows
*  [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)
*  [NodeJS](https://store.docker.com/editions/community/docker-ce-desktop-windows)
*  [Python](https://store.docker.com/editions/community/docker-ce-desktop-windows)

## Comandos básicos de Docker ##

``` docker info ``` - Nos la información de nuestro entorno

``` docker pull ``` - Trae una imagen del registro

``` docker images ```- Muestra las imagenes Docker disponibles

``` docker ps ```- Lista los contenedores Docker que están corriendo

``` docker build ```- Construye una imagen Docker

``` docker run ```- Utiliza una imagen para correr un contenedor

``` docker exec ```- Ejecuta un comando en el contenedor

``` docker stop ```- Detiene un contenedor que está corriendo


## Definiendo nuestro contenedor con DockerFile ##

1.  Lo primero que debemos hacer es abrir una terminal(ya sea CMD o Powershell) y asegurarnos que nuestro entorno docker esté funcionando bien, para ello corremos el comando ``` docker info ``` y nos debería mostrar algo como lo siguiente:

![alt text][dockerinfo]

[dockerinfo]: imagenes/dockerInfo.PNG  "Comando Docker Info"

2.  Luego debemos bajar los scripts, archivos y configuraciones para nuestro contenedor y para ello ingresamos al link de este [repositorio](https://github.com/feranto/tutoriales-docker) haciendo click en en el siguiente botón:

![alt text][gitcode]

[gitcode]: imagenes/descargaCodigo.png  "Código Github"


3. Luego descomprimimos la carpeta y abrimos la carpeta con Visual Studio Code y deberíamos ver lo siguiente:

![alt text][vscode]

[vscode]: imagenes/vscode1.PNG  "Recursos en vscode"


4. Ahora veremos acerca de Dockerfile. Te explicamos que significa cada comando dentro del Dockerfile:

```FROM``` - Especifica la imagen base que el Dockerfile utiliza para construir la nueva imagen. Para est ejemplo estamos usando la imagen phusion/baseimage como base ya que es un Ubuntu minimalista modificado para ser amigable con Docker.

```MAINTAINER``` - Especifica el nombre del autor y su email.

```RUN``` - Corre un cualquier comando UNIX necesario para construir la imagen.

```ENV``` - Define las variables de entorno. Para este ejemplo usamos algunas como JAVA_HOME y la seteamos a los valores que necesitamos.

```CMD``` - Provee la facilidad de correr comandos al inicio del contenedor. Puede ser sobrescrito con el comando run de docker.

```ADD``` - Esta instrucción copia los archivos nuevos, directorios al sistema de archivos del contenedor Docker en las direcciones especificadas.

```EXPOSE``` - Esta instrucción expone puertos del contenedor a la maquina host.


Ahora abrimos el Dockerfile que debería tener el siguiente contenido:

```c
# Dockerfile

FROM  phusion/baseimage:0.9.17

MAINTAINER  feranto <fernando.mejia@microsoft.com>

RUN echo "deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu trusty main universe" > /etc/apt/sources.list

RUN apt-get -y update

RUN DEBIAN_FRONTEND=nonisnteractive apt-get install -y -q python-software-properties software-properties-common

ENV JAVA_VER 8
ENV JAVA_HOME /usr/lib/jvm/java-8-oracle

RUN echo 'deb http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main' >> /etc/apt/sources.list && \
    echo 'deb-src http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main' >> /etc/apt/sources.list && \
    apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys C2518248EEA14886 && \
    apt-get update && \
    echo oracle-java${JAVA_VER}-installer shared/accepted-oracle-license-v1-1 select true | sudo /usr/bin/debconf-set-selections && \
    apt-get install -y --force-yes --no-install-recommends oracle-java${JAVA_VER}-installer oracle-java${JAVA_VER}-set-default && \
    apt-get clean && \
    rm -rf /var/cache/oracle-jdk${JAVA_VER}-installer

RUN update-java-alternatives -s java-8-oracle

RUN echo "export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-8-oracle" >> ~/.bashrc

RUN apt-get clean && rm -rf /var/lib/apt/lists/* /tmp/* /var/tmp/*


##maven installation
ENV MAVEN_VERSION 3.3.9

RUN mkdir -p /usr/share/maven \
  && curl -fsSL http://apache.osuosl.org/maven/maven-3/$MAVEN_VERSION/binaries/apache-maven-$MAVEN_VERSION-bin.tar.gz \
    | tar -xzC /usr/share/maven --strip-components=1 \
  && ln -s /usr/share/maven/bin/mvn /usr/bin/mvn

ENV MAVEN_HOME /usr/share/maven

VOLUME /root/.m2

##tomcat installation
RUN apt-get update && \
    apt-get install -yq --no-install-recommends wget pwgen ca-certificates && \
    apt-get clean && \
    rm -rf /var/lib/apt/lists/*
ENV TOMCAT_MAJOR_VERSION 8
ENV TOMCAT_MINOR_VERSION 8.0.11
ENV CATALINA_HOME /tomcat
RUN wget -q https://archive.apache.org/dist/tomcat/tomcat-${TOMCAT_MAJOR_VERSION}/v${TOMCAT_MINOR_VERSION}/bin/apache-tomcat-${TOMCAT_MINOR_VERSION}.tar.gz && \
	wget -qO- https://archive.apache.org/dist/tomcat/tomcat-${TOMCAT_MAJOR_VERSION}/v${TOMCAT_MINOR_VERSION}/bin/apache-tomcat-${TOMCAT_MINOR_VERSION}.tar.gz.md5 | md5sum -c - && \
	tar zxf apache-tomcat-*.tar.gz && \
 	rm apache-tomcat-*.tar.gz && \
 	mv apache-tomcat* tomcat

##application and scripts installation
ADD create_tomcat_admin_user.sh /create_tomcat_admin_user.sh
ADD springwebapp.war /tomcat/webapps/springwebapp.war
RUN mkdir /etc/service/tomcat
ADD run.sh /etc/service/tomcat/run
RUN chmod +x /*.sh
RUN chmod +x /etc/service/tomcat/run

EXPOSE 8080

CMD ["/sbin/my_init"]

```

## Creamos nuestra imagen ##
1.  Una vez que hemos definido nuestro contenedor en un Dockerfile ahora procedemos a crear una imagen a partir de el con el siguiente comando:
``` cd recursos```
``` docker build -f Dockerfile -t ejemploferanto/ubuntujavamaventomcatspringmvc:1 .```

Estos nos correrá un proceso en el cual ejecutará todos nuestro comandos, copiará todos nuestros archivos y configurará nuestras variables. Como resultado final, en nuestra maquina local generará la imagen  ```ejemploferanto/ubuntujavamaventomcatspringmvc:1``` en nuestro sistema.

![alt text][imagebuild1]

[imagebuild1]: imagenes/imageBuild.png  "Construcción imagen"

![alt text][imagebuild2]

[imagebuild2]: imagenes/imageBuild2.png  "Construcción imagen"

Ahora deberíamos poder ejecutar el siguiente comando y ver nuestra imagen alli:

``` docker images```

![alt text][imagebuild3]

[imagebuild3]: imagenes/imageBuild3.png  "Construcción imagen"

## Corremos nuestro contenedor ##

1.  Finalmente una vez tenemos nuestra imagen creada procedemos a correrla con el siguiente comando:

``` docker run -it --name miappjava -p 8080:8080 ejemploferanto/ubuntujavamaventomcatspringmvc:1 bash -c "/tomcat/bin/catalina.sh run" ```

![alt text][imagerunning1]

[imagerunning1]: imagenes/dockerCorriendo1.png  "Imagen Corriendo"

También podemos correrlo en modo "detached" es decir podemos cerrar la consola y seguirá funcionando con el parametro ``` -d ```.

2.  Podemos ver nuestro contenedor corriendo localmente utilizando el comando ``` docker ps ```

3.  Finalmente accedemos nuestra app con la siguiente URL:
[http://localhost:8080/springwebapp/car/add](http://localhost:8080/springwebapp/car/add)

![alt text][imagerunning2]

[imagerunning2]: imagenes/dockerCorriendo2.png  "Imagen Corriendo"


## Publica nuestra imagen en un registro(Dockerhub) ##

1.  Ahora la imagen creada la publicaremos en un registro para que otros puedan correrla. Para esto es necesario crear una cuenta en [DockerHub](https://hub.docker.com/)

2.  Luego Hacemos login con nuestra cuenta de docker hub:

```docker login --username=yourhubusername ```

2.  Luego procedemos a obtener nuestras imagenes locales:
``` docker images ```

3.  Luego agregamos etiquetas a nuestra imagen
``` docker tag bb38976d03cf yourhubusername/verse_gapminder:firsttry ```

4.  Luego hacemos push a nuestra imagen
``` docker push yourhubusername/verse_gapminder ```

5.  Finalmente deberá aparecer nuestra imagen en Dockerhub:
Imagen en dockerhub: https://hub.docker.com/r/feranto/java-maven-spring/

Commit message:

node js api steps added

ElasticBeanstalk/README.md, after:

# Using AWS Elastic Beanstalk to deploy a NodeJS API

In this tutorial we will show you how to leverage AWS Elastic Beanstalk to deploy and run a NodeJS/Express/SwaggerUI API.

## Basic requirements ##

*   Git [git](https://git-scm.com/download/win)
*   A bash, could be Git Bash if on Windows
*  [Visual Studio Code](https://code.visualstudio.com/download)
*  [NodeJS](https://store.docker.com/editions/community/docker-ce-desktop-windows)
*  [Python](https://store.docker.com/editions/community/docker-ce-desktop-windows)

## Donwloading and Running the NodeJS API Locally##

1.  The NodeJS/Express/SwaggerUI api code we will be deploying can be located in this repo. (All the details of how to recreate this API and file structure can be located in the repo README)
2.  We clone the repo locally
3.  We run ``` npm install ``` to download the node modules
4.  We run ``` node server.js ``` to start the API in a local server
5.  Now we can access the api locally by opening the localhost url ``` http://localhost:8000 ```
6.  Good, now that we have our API running locally, now we prepare to deploy it to AWS Elastic Beanstalk.

## Donwloading and Running the NodeJS API Locally##
``` docker info ``` - Nos la información de nuestro entorno

``` docker pull ``` - Trae una imagen del registro

``` docker images ```- Muestra las imagenes Docker disponibles

``` docker ps ```- Lista los contenedores Docker que están corriendo

``` docker build ```- Construye una imagen Docker

``` docker run ```- Utiliza una imagen para correr un contenedor

``` docker exec ```- Ejecuta un comando en el contenedor

``` docker stop ```- Detiene un contenedor que está corriendo


## Definiendo nuestro contenedor con DockerFile ##

1.  Lo primero que debemos hacer es abrir una terminal(ya sea CMD o Powershell) y asegurarnos que nuestro entorno docker esté funcionando bien, para ello corremos el comando ``` docker info ``` y nos debería mostrar algo como lo siguiente:

![alt text][dockerinfo]

[dockerinfo]: imagenes/dockerInfo.PNG  "Comando Docker Info"

2.  Luego debemos bajar los scripts, archivos y configuraciones para nuestro contenedor y para ello ingresamos al link de este [repositorio](https://github.com/feranto/tutoriales-docker) haciendo click en en el siguiente botón:

![alt text][gitcode]

[gitcode]: imagenes/descargaCodigo.png  "Código Github"


3. Luego descomprimimos la carpeta y abrimos la carpeta con Visual Studio Code y deberíamos ver lo siguiente:

![alt text][vscode]

[vscode]: imagenes/vscode1.PNG  "Recursos en vscode"


4. Ahora veremos acerca de Dockerfile. Te explicamos que significa cada comando dentro del Dockerfile:

```FROM``` - Especifica la imagen base que el Dockerfile utiliza para construir la nueva imagen. Para est ejemplo estamos usando la imagen phusion/baseimage como base ya que es un Ubuntu minimalista modificado para ser amigable con Docker.

```MAINTAINER``` - Especifica el nombre del autor y su email.

```RUN``` - Corre un cualquier comando UNIX necesario para construir la imagen.

```ENV``` - Define las variables de entorno. Para este ejemplo usamos algunas como JAVA_HOME y la seteamos a los valores que necesitamos.

```CMD``` - Provee la facilidad de correr comandos al inicio del contenedor. Puede ser sobrescrito con el comando run de docker.

```ADD``` - Esta instrucción copia los archivos nuevos, directorios al sistema de archivos del contenedor Docker en las direcciones especificadas.

```EXPOSE``` - Esta instrucción expone puertos del contenedor a la maquina host.


Ahora abrimos el Dockerfile que debería tener el siguiente contenido:

```c
# Dockerfile

FROM  phusion/baseimage:0.9.17

MAINTAINER  feranto <fernando.mejia@microsoft.com>

RUN echo "deb http://archive.ubuntu.com/ubuntu trusty main universe" > /etc/apt/sources.list

RUN apt-get -y update

RUN DEBIAN_FRONTEND=nonisnteractive apt-get install -y -q python-software-properties software-properties-common

ENV JAVA_VER 8
ENV JAVA_HOME /usr/lib/jvm/java-8-oracle

RUN echo 'deb http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main' >> /etc/apt/sources.list && \
    echo 'deb-src http://ppa.launchpad.net/webupd8team/java/ubuntu trusty main' >> /etc/apt/sources.list && \
    apt-key adv --keyserver keyserver.ubuntu.com --recv-keys C2518248EEA14886 && \
    apt-get update && \
    echo oracle-java${JAVA_VER}-installer shared/accepted-oracle-license-v1-1 select true | sudo /usr/bin/debconf-set-selections && \
    apt-get install -y --force-yes --no-install-recommends oracle-java${JAVA_VER}-installer oracle-java${JAVA_VER}-set-default && \
    apt-get clean && \
    rm -rf /var/cache/oracle-jdk${JAVA_VER}-installer

RUN update-java-alternatives -s java-8-oracle

RUN echo "export JAVA_HOME=/usr/lib/jvm/java-8-oracle" >> ~/.bashrc

RUN apt-get clean && rm -rf /var/lib/apt/lists/* /tmp/* /var/tmp/*


##maven installation
ENV MAVEN_VERSION 3.3.9

RUN mkdir -p /usr/share/maven \
  && curl -fsSL http://apache.osuosl.org/maven/maven-3/$MAVEN_VERSION/binaries/apache-maven-$MAVEN_VERSION-bin.tar.gz \
    | tar -xzC /usr/share/maven --strip-components=1 \
  && ln -s /usr/share/maven/bin/mvn /usr/bin/mvn

ENV MAVEN_HOME /usr/share/maven

VOLUME /root/.m2

##tomcat installation
RUN apt-get update && \
    apt-get install -yq --no-install-recommends wget pwgen ca-certificates && \
    apt-get clean && \
    rm -rf /var/lib/apt/lists/*
ENV TOMCAT_MAJOR_VERSION 8
ENV TOMCAT_MINOR_VERSION 8.0.11
ENV CATALINA_HOME /tomcat
RUN wget -q https://archive.apache.org/dist/tomcat/tomcat-${TOMCAT_MAJOR_VERSION}/v${TOMCAT_MINOR_VERSION}/bin/apache-tomcat-${TOMCAT_MINOR_VERSION}.tar.gz && \
	wget -qO- https://archive.apache.org/dist/tomcat/tomcat-${TOMCAT_MAJOR_VERSION}/v${TOMCAT_MINOR_VERSION}/bin/apache-tomcat-${TOMCAT_MINOR_VERSION}.tar.gz.md5 | md5sum -c - && \
	tar zxf apache-tomcat-*.tar.gz && \
 	rm apache-tomcat-*.tar.gz && \
 	mv apache-tomcat* tomcat

##application and scripts installation
ADD create_tomcat_admin_user.sh /create_tomcat_admin_user.sh
ADD springwebapp.war /tomcat/webapps/springwebapp.war
RUN mkdir /etc/service/tomcat
ADD run.sh /etc/service/tomcat/run
RUN chmod +x /*.sh
RUN chmod +x /etc/service/tomcat/run

EXPOSE 8080

CMD ["/sbin/my_init"]

```

## Creamos nuestra imagen ##
1.  Una vez que hemos definido nuestro contenedor en un Dockerfile ahora procedemos a crear una imagen a partir de el con el siguiente comando:
``` cd recursos```
``` docker build -f Dockerfile -t ejemploferanto/ubuntujavamaventomcatspringmvc:1 .```

Estos nos correrá un proceso en el cual ejecutará todos nuestro comandos, copiará todos nuestros archivos y configurará nuestras variables. Como resultado final, en nuestra maquina local generará la imagen  ```ejemploferanto/ubuntujavamaventomcatspringmvc:1``` en nuestro sistema.

![alt text][imagebuild1]

[imagebuild1]: imagenes/imageBuild.png  "Construcción imagen"

![alt text][imagebuild2]

[imagebuild2]: imagenes/imageBuild2.png  "Construcción imagen"

Ahora deberíamos poder ejecutar el siguiente comando y ver nuestra imagen alli:

``` docker images```

![alt text][imagebuild3]

[imagebuild3]: imagenes/imageBuild3.png  "Construcción imagen"

## Corremos nuestro contenedor ##

1.  Finalmente una vez tenemos nuestra imagen creada procedemos a correrla con el siguiente comando:

``` docker run -it --name miappjava -p 8080:8080 ejemploferanto/ubuntujavamaventomcatspringmvc:1 bash -c "/tomcat/bin/catalina.sh run" ```

![alt text][imagerunning1]

[imagerunning1]: imagenes/dockerCorriendo1.png  "Imagen Corriendo"

También podemos correrlo en modo "detached" es decir podemos cerrar la consola y seguirá funcionando con el parametro ``` -d ```.

2.  Podemos ver nuestro contenedor corriendo localmente utilizando el comando ``` docker ps ```

3.  Finalmente accedemos nuestra app con la siguiente URL:
[http://localhost:8080/springwebapp/car/add](http://localhost:8080/springwebapp/car/add)

![alt text][imagerunning2]

[imagerunning2]: imagenes/dockerCorriendo2.png  "Imagen Corriendo"


## Publica nuestra imagen en un registro(Dockerhub) ##

1.  Ahora la imagen creada la publicaremos en un registro para que otros puedan correrla. Para esto es necesario crear una cuenta en [DockerHub](https://hub.docker.com/)

2.  Luego Hacemos login con nuestra cuenta de docker hub:

```docker login --username=yourhubusername ```

2.  Luego procedemos a obtener nuestras imagenes locales:
``` docker images ```

3.  Luego agregamos etiquetas a nuestra imagen
``` docker tag bb38976d03cf yourhubusername/verse_gapminder:firsttry ```

4.  Luego hacemos push a nuestra imagen
``` docker push yourhubusername/verse_gapminder ```

5.  Finalmente deberá aparecer nuestra imagen en Dockerhub:
Imagen en dockerhub: https://hub.docker.com/r/feranto/java-maven-spring/
